안녕하세요 기아 해부학의입니다
여러분들이 정말 많은 관심을 갖고
계시는 주식 테슬라 j이 파이낸셜
타임즈에서 모건 스탠리가 얼마 전에이
테슬라의 목표 주가를 250 달러에서
400 달러로 무려 60% 올렸다고
보드를 했더라고요이는 지금 월가
셀사이드 목표 주가 중에 제일 높은
수치입니다 근데 다들 잘 알고
계시겠지만 그 전기차 시장에서 가격
전쟁이 계속되면서 테슬라가 판매가를
계속 낮추고 있는 상황인데 의도한
대로 판매량은 지금 잘 늘지 않고
있는 상황이죠 이 공장 업그레이드를
위해서 가동을 중단을 한 여파로이
3분기에 전 세계 인도한 차량 대수가
43만 5천대로 2분기에 46만
6,000 대보다 더 줄어들었죠
2022년에 한 해 동안 130만
대를 인도를 했는데 올해는 180만
대로 예상을 하고 있어서이 공급
대수를 늘리겠다고 하고 있는데 경쟁이
치열해지다 보니까 테슬라의 전기차에
대한 수요 자체가 둔화되는 것 아니냐
이런 우려도 나오고 있는 상황이고요
얼마 전 나온 숫자를 보면은 특히
중국 판매 가 저주한 상황인 걸로
보여요 이렇게 여러모로 상황이 안
좋아 보이는데 모건 리에서 이렇게까지
목표 주가를 높인 이유가 뭘까요 바로
도조 슈퍼 컴퓨터
때문입니다이 MS 목표 주가를
150달러 올렸다고 했잖아요 그 중에
86% 바로이 도조 슈퍼 컴퓨터 효과
때문이라고 합니다이 MS 주장을
들여다봤더니 도조가 로보 택시 사업을
활성화시키고 그다음에 클라우드 기반의
소프트웨어 사업 확대를 견인하게
되면서 테슬라의 5,000억 달러의
기업 가치를 더해 줄 수 있을 거라고
예상을 하고 있더라고요 여러분 다 잘
아시겠지만이 EV 쪽은 경쟁이 점점
더 과열되고 있는 상황이잖아요
경쟁사보다 더 빠르게 신사업을
활성화하게 되면은 아무래도 이제 공략
가능한 시장의 범주가 더 빨리 늘어날
수 있겠죠 또이 테슬라가 새로 하고자
하는 신 사업들은이 기존에이를
판매하는 사업이나 아니면 에너지 저장
시스템 사업에 비해서 더 월등하게
높은 마진을 갖게 되겠죠이
소프트웨어나 이런 쪽이 마진이 좋은
비즈니스들이 아아 마진이 큰 사업을
새로 하다 보니까 이런 사업들의
비중이 확대가 되게 되면은 더
나아가서는이 테슬라 전체의 마진이
확대되게 되는 효과도 있겠죠 또
전기차만 만들면 EB 전기차
기업이라는 큰 무리의 하나로서 경쟁을
해야 되는 건데이 소프트웨어적인
요소에서 확실하게 엣지를 가져갈 수
있다면은 종국적으로는 하드웨어 그리고
소프트웨어를 모두 아우르는 이런
통합된 생태계를 제공하는 오토모티브
그리고 모빌리티 솔루션의 종합기업으로
탈바꿈할 수 있겠죠 그래서 이런
기대감이 반영이 되어서 400
달러라는 어 목표 주가가 나 게 된
것으로 보입니다 이렇게 통합된 생태계
그리고 하드웨어를 이미 소유하고 있는
사용자 기반에이 소프트웨어를 팔아서
교차 판매하는 전략 이게 지금 애플이
나아가는 방향성과 아주 유사하다고 볼
수 있죠이 테슬라의 밸류 도약을
위해서는 이게 반드시 필요한
조건이라고 볼 수 있을 것 같아요
왜냐면 이걸 이루지 못한다면 테슬라는
결국에는 그냥이 저마진 n EV
제조사 중 하나로 취급받을 수밖에
없기 때문입니다 이게 국내에서도 물론
그렇지만 테슬라는 미국에서도 정말
많은 사람들이 이제 관심을 갖는
주식이자아요 그래서 이번 영상에서는
저희가 구체적으로 어떻게 주가가
400 달러까지 갈 수 있다고
얘기하는 건지 그리고 거기에 대해서
제시하는 근거가 합리적인지 한번 같이
살펴보도록 하겠습니다 도저
슈퍼컴퓨터가 뭔가요 말 그대로 슈퍼
컴퓨터입니다이 AI 훈련시키는데
사용되는 굉장히 고성능 컴퓨터라고
보시면 될 거 같아요이 테슬라
차량들이 수집하는 데이터가 엄청나게
방대하다아요 이제 그런 방대한
데이터를 활용을 해서이 테슬라의
에이드 시스템은 오토파일 나 아니면
뭐 4 of 드라이 fsd 요런 이제
AI 학습에 활용이 되는 컴퓨터라고
생각을 하시면 될 거 같아요이 지금
사용되고 있는 도조는 다들 잘 알고
계시는 디아에 HB GPU 1만 개가
들어가 있다고 합니다 그런데 다음
버전에는이 자체적으로 설계하고 개발한
d1이라는 반도체가 들어갈 거라고
해요 저번에 암 영상에서도
언급했었던이 rk 5 archit
아는 경쟁 기술 있잖아요 바로 그
기술을 활용을 해서 어 설계한
반도체라고 합니다 합니다이 d1 칩을
설계하기 위해서 테슬라는이 반도체
분야의 최고 전문가로 구성된 팀을
꾸려 가지고 수년 동안 여기다가
엄청난 연구 개발비를 쏟아 부어
가지고 그래서 이렇게 개발된 그
결과물이 d1 칩이라고 합니다 이거는
다른 누구도 아닌이 테슬라의 고유한
유스케이스에 딱 맞는 이런 맞춤
제작된 칩이라고 보시면 될 거 같아요
이렇게 처음부터 특별한 목적이 정해져
있고 거기에 맞춰서 맞춤 설계된
반도체를 식이라고 하거든요이 크립터
호황 시절에 많은 사람들이 이이
비트코인을 채굴하기 위해서 썼었던
채굴 기도 이런 색이고요 그 이외에
뭐 AI 쪽에 관심이 많으신 분들은
잘 아시겠지만 구글에서 개발한 tpu
not 아니면 마이크로소프트에서 최근
적극적으로 채용하고 있는 mpu 이런
애들도 다 에이스의 일종이라고 보시면
됩니다 우리가 AI 하면은 아마도
가장 먼저 떠올리는 기업 중에 하나가
디죠 엔비디아에서 생산하는 GPU은
반대 개념으로 보시면 됩니다이
nvidia GPU 같은 경우는 이런
특정한 목적이 있는게 아니라 어떤
목적에서도 사용할 수 있게 이렇게
이렇게 범용성을 염두해 두고 설계된
GPU 든요 그서 요런 애들을 어
General purpose GPU
줄여서 GP GPU 아고 합니다이
최근 테슬라에서 생산에 들어갔다고
밝힌이 다음 세대의 도조 컴퓨터는이
d1 칩 수천개 구성될 예정이라고
하는데요이 당장 테슬라가 조금이라도
더 많은 컴퓨팅 파워가 지금 필요한
상황이잖아요 데이터는 이렇게 많이
있는데 그 데이터를 지금 하드웨어
부족 때문에이 훈련시키는데 활용을
하지 못하고 있으니까요 그렇기
때문에이 다음 세대에 도조
슈퍼컴퓨터가 개발이 되면은 아마도
당분간은 이런 내부적인 목적으로
사용을 할 거 같아요 하지만이 충분한
숫자의 도조 슈퍼컴퓨터가 확보가 되고
그다음에 또 fsd 완성형에
가까워져서이 내부 수요가 조금 조금
조금씩 줄어들게 된다면은 다른
기업들한테 뭐 클라 AS
service 이런 형태로 제공할
만한 여력도 생길 수 있겠죠 여기에
대해서 머스크도 올해 실적 발표에서
이런 방향성에 대해서 언급한 적이
있더라고요 당연히 이렇게 반도체를
직접 설계해서 그걸로 슈퍼 컴퓨터를
만드는 데는 엄청나게 많은 돈이
듭니다 말에 따르면
2024년까지이 도조 프로젝트에
10억 달러의 돈을 쓸 거라고
그러더라고요 기존에 쓰던 비디아
GPU 안 쓰고 굳이 직접 설계를 할
필요가 있을까요 뭐 보니까
스티브잡스가 그러라고
했더라고요 2007년에 그 최초의
아이폰을 공개하는 장소에서
스티브잡스가 실제로 했던 말입니다이
소프트웨어에 진심인 사람은 하드웨어도
직접 개발해야 된다 실제로 애플은
이런 스티브 잡스의 비전을 지금까지
계속 이어받아서이 핵심 반도체의 상당
부분을 내재화를 한 상태이죠이 SOC
같은 경우는 이미 자체 개발해서 쓰고
있고 그다음에 그 아이폰에 들어가는
통신칩 이것도 지금 이제 계속
자체적으로 개발을 하려고 노력을 하고
있는 상황이거든요 우선 우리가
테슬라가 왜이 d1 칩을 직접
개발했는지 그 이유에 대해서
들여다보기 이전에 먼저 짚고 넘어가야
할 점은이 생성형 AI 그리고 머신
러닝에 있어서이 가장 큰 과제는
하드웨어의 발전이 소프트웨어보다
너무나도 뒤쳐져 있다는 점입니다
그래서이 과제에 대해서 테슬라가
제시한 해답은 하드웨어를 자체
설계해서 딱 테슬라에게 필요한 연산을
가장 효율적이고 그리고 빠르게 해 줄
수 있는 이상적인 시스템을 갖추는
것입니다 그리고 바로 그 시스템이
도조 슈퍼컴퓨터가 되는 거죠 여러분도
잘 아시다시피 이렇게 직접 반도체를
설계하고 개발하는 데는 아주 큰
투자가 필요합니다 그런데 이런
리스크를 져 가면서까지 테슬라가 왜
반도체를 직접 설계를 해야만 했나
여기에는 한 세 가지 정도의 큰
이유가 있을 것으로 생각이 되는데요
첫 번째는 자율주행을 접근하는
테슬라의 고유한 스탠스 있니다이 다른
데스 시스템 같은 경우를 보면은
카메라를 통해서 시각 데이터를 얻는
거 이외에도 뭐 라이다 센서 레이더
다른 보조적인 센서 그리고 장비들을
사용을 하잖아요 근데 테슬라 같은
경우는 카메라만 사용을 하죠 그렇기
때문에 테슬라는이 카메라로 수집된이
시각 데이터를 종합해서이 차량 주변에
교통 상황이나 뭐 지형 이런 것들을
정확하게 파악하는 것이 매우
중요하다고 할 수 있겠죠 그런데이
비디아 GPU 같은 범용성 높은
GPU 아까도 말씀드렸듯이 어떤
목적에서는 누구나 다 쓸 수 있게끔
설계가 되어야 하잖아요 그렇기 때문에
테슬라가 사용하기에는 다소 불필요하고
낭비되는 부분들이 있을 수밖에
없습니다 이걸 다르게 말하자면은 딱
테슬라 그테에 수행하는 그런 반도체가
있다면은이 테슬라는 더 적은
전력으로도 더 효율적으로 연산을 할
수 있다고 볼 수 있겠죠 테슬라에서
공개한 자료에 따르면 이 d1 칩
255개를 모아서 트레이닝 타일이라고
부르는 거 하나를 구성을 하게 되는데
이게 테슬라가 쓰기에는이 현재 머신
러닝 쪽에서 가장 널리 사용되고 있는
엔비디아의 dgx 시스템 하나보다
월등이 연산 능력이 좋다고 하더라고요
d1 트레이닝 타일 하나가 어 가격은
dgx 박스 하나보다 더 싼데 연산
능력은 무려 여섯 배 달할 거라고
그렇게 발표를 했더라고요 당연히
전기는 훨씬 덜 먹고 그런만큼 열도
덜 발생되죠 열이 덜 발생되면이
쿨링에가 소모되는 전력도 줄어들게
되겠죠 더 나가서 테슬라는 기존에
비디아 dgx 시스템을 사용해서 한
달이 걸리던 작업을이 다음 세대 도조
슈퍼 컴퓨터로는 일주일 안에 완료할
수 있을 거라고 하더라고요 이게 물론
뭐 엄청난 성능인 거 같기는 한데
테슬라에서 공개한 데이터 포인트들이
때문에 이거를 고지곧대로 믿을 수
있느냐 여기에 대해서는 조금 의문점이
있기는 있는데 이렇게까지 파격적인이
숫자들을 제시하는 걸 보면은 테슬라
쪽에서 다음 세대 도조 슈퍼 컴퓨터에
연산 능력에 있어서는 상당한 자신을
갖고 있는 거는 맞는 거 같습니다
그리고 두 번째는 테슬라의 독특한
포지션을 들 수 있을 것 같아요이
테슬라는 거의 유일하게 이미 방대한
차량 네트워크를 상용화시킨 EV
업체아이디
스 시스템이나 다른 소프트웨어를
제공하는 뭐 모비 아이나 퀄컴 이런
회사들과는 차별화되는 점이라고 볼 수
있죠 지금이 fsd 베타를 장착한
테슬라 차량 40만대 이상이 3억
마일이 넘는 엄청난 거리 를 주행을
하면서 굉장한 양의 데이터를 모아둔
상태죠 물론이 3억 마일 데이터
전부가 학습해 쓸 수 있는 양질의
데이터는 아니겠지만 그래도이 중에서
쓸 수 있는 애들만 뽑아서 걔네들 다
학습을 시킨다고 해도 FS 성능이
비약적으로 발전할거다 뭐 여기에는
사실 토를 달기는 어려울 것 같아요
하지만 아쉽게도 지금 하드웨어가
병목으로 작용하고 있는 상황인 거죠
테슬라도 AI 진심인 다른 기업들과
마찬가지로 지금까지 닥치는 대로 디아
GPU 구입해 오기는 했는데 이
생성형 AI 부모로 인해서 전
세계적으로 수요가 급증을 했잖아요
그런만큼 앞으로는이 nvidia
GPU 구하는게 점점 더 어려워지겠죠
하지만 테슬라처럼 이렇게 자체적으로
반도체를 설계해서 개발한다면 요런
점을 어느 정도 해결할 수 있을
거라고 생각해 볼 수 있을 것
같습니다 지난번 비디아 때도 tmcc
같은 파운드를 생산을 할 텐데 그쪽도
이제 케파가 딸린다고 말씀하셨잖아요네
맞습니다 이게 그 반도체 쪽에서 지금
이제 최첨단 공정이 3nm 그리고
4nm 공정인데이 d1 칩 같은
경우는 7 나미로 설계가 되어 있어요
갖고요 7나노 쪽은 경쟁이 3나나
4나노 만큼은 치열하지 않아서 조금
더 상황이 낮다고 볼 수 있을 것
같아요 그래서요 도조 슈퍼 컴퓨터에
들어갈 d1 칩은이 전량 tsmc
통해서 생산을 한다고 하는데이 테슬라
차량에 들어가는 하드웨어 3.0이나
4.0 같은 칩들은 삼성 파운드리를
통해서 생산을 하고 있거든요 그래서
런 걸 보면은 아 테슬라가 좀 어느
한쪽 파리에만 너무 집중되지 않고
다각화를 하고 있구나 요런 점도 엿볼
수 있는 거 같아요 세 번째 이유로는
수직적 통합을 들 수 있을 것
같아요이 테슬라가 수직적 통합 전략의
진심인 거는 널리 알려진 사실이죠이
뭐 배터리나 파워트레인을 직접
생산하는 거부터 시작해서 딜러십을
거치지 않고 소비자한테 차량도 직접
판매하고 또 충전 네트워크도 직접
갈았죠 도조 슈퍼 컴퓨터도 이런
수직적 통합의 일환으로 볼 수 있을
것 같아요 이런 수식적 통합을 그러면
왜 하냐 그 이점들을 조금 살펴보자면
일단 첫 번째는 공급망에 대한
컨트롤을 테슬라가 가짐으로써이
원재료부터 완제품까지 기술 그리고
품질 측면에서 일관성을 확보할 수
있겠죠 또 이거를 바탕으로 로 공급도
더 안정적으로 할 수 있을 거예요 뭐
예를 들어서 EV 배터리를 공급하는데
있어서 테슬라가 LG 에너지
솔루션이라 파나소닉 두 업체 전적으로
의지한다고 해 볼게요 그럼 뭐 두
업체 중 하나에 공장에 뭐 불이
난다든지 뭔가 문제가 생겨 가지고
생산을 못해서 테슬라 납품을 못 해
주게 된다면은 테슬라는 덩달아서이
EV 완성차를 생산을 못 하게 되겠죠
두 번째는 비용 절감의 효과가 있겠죠
이게 당연한 얘기지만 내가 뭐
배터리나 아니면 비디어 GPU 이런
것들을 직접 생산하지 않고 그 업체
에서 사온다 그럼 당연히 그 업체는
이득을 남기면서 팔 거 아니에요
그러니까 그 업체가 남기는 이득만큼
내가 금전적으로 더 부담을 해야
되겠죠 그래서 이제 이런 것들을
내재화 켜 갖고 내가 자체 생산을
하면은 다른 업체들이 갖고 가는
맞진만큼 내가 더 비용을 줄일 수
있겠죠 물론 이런 수직적 통합 전략에
이점만 있는 거는 아니고 분명히
트레일 오프도 있습니다이 큰 투자가
필요하겠죠 당연하게도 뭐 예를 들어
배터리를 내가 직접 생산을 하려고
한다 그러면은 뭐 공장 부지도 있어야
될 거고 그 안에 들어가는 설비들도
있어야 될 거고 또 거기서 일하는
사람들도 내가 고용을 해야 될고
그러면은 당연히 투자가 많이 필요하고
고정비도 늘어날 수밖에 없겠죠 근데
내가 리스크를 감수하고 이렇게 투자를
많이 해 가지고 내재화를 시켰는데
시장 상황이 내가 의도했던 대로
흘러가지 않다거나 이런 리스크들이
같이 져야겠죠 그럼에도 테슬라가
이렇게까지 공격적으로 수직적 통합
전략을 밀어붙일 수 있는 이유는
테슬라의 밸런스 시이 아주 아주
건전하기 때문입니다 밸런스을 보시면은
빚은 거의 없고 현금은 굉장히 많이
쌓아둔 상태고 거기에다가 지금 EV
업체들 중에서는 유일하게 이익을 내고
있죠 이런 상황이기 때문에이 수직적
통합을 통해서 경쟁사들이 따라잡기
힘들게 격차를 지금 더 벌려 놓으려고
하는구나 이런 면모를 엿볼 수 있는
거 같아요 도조가 테슬라 꼭 필요한
솔루션인 건 알겠는데 그렇게까지 큰
부가가치를 창출할 수 있는 것지 좀
의문이긴 하 은데 제가 보기로는이
도조가 테슬라에게 큰 가치를 창출해낼
수 있을 거라고 MS 보는 이유는
크게 두 가지인 거 같아요 첫
번째는이 도조의 도움으로 테슬라가
경쟁사보다 더 빠르게 규모를가 갖춘
자율주행을 성취할 수 있을 거라는
기대감이 거 같고요 두 번째는이
도조를 다른 기업들한테 서비스 형태로
제공함으로써 거기서 돈을 벌 수 있는
기회 그리고 이런 새로운 기회들이
테슬라가 지금까지 주력으로 어 영예
사업 EV 판매하는 사업보다 마진율이
월등하게 좋기 때문에 이제 이런 신
사업들이 점점점 존재감을 키어 감에
따라서이 테슬라 전체의 마진율이 크게
개선될 거라는 기대감 이렇게 두
가지인 거 같아요 일단은이 첫 번째
근거 경쟁사보다 더 빠르게 규모를
갖춘 자율주행을 성취할 수 있을
거라는 기대감 요거에 대해서 조금 더
얘기해 보도록 할게요 지금 사실 이쪽
분야는 누가 완벽에 가까운 자율주행을
가장 빨리 도달하고 그리고 또 상형화
할 수 있는지 그게 가장 중요한
점이라고 볼 수 있을 것 같거든요이
자율주행이 해결이 돼야 로보 택시
사업도 시작할 수 있는 거고
그다음에이 테슬라 차량에 들어가는
fsd 공급률이 더 늘릴 수 있을
거고 또 종국적으로 더 나가서는이
fsd 하나의 서비스로서 다른 완성차
업체한테 라이센스 주고 팔 수도
있겠죠이 자율주행을 달성하는데 있어서
뭐 법률적이나 규제적인 허들 도 지금
굉장히 많이 있는게 사실인데이 기술적
측면에서 보자면은 코너 케이스들을
해결하는게 가장 어려운 난제로 지금
떠오르고 있거든요 당연하게도 여기에
가장 큰 걸림돌은 그 학습에 필요한
컴퓨팅 파워가 되겠죠이 경쟁사들은
수요에 비해서 턱업이 부족한
엔비디아의 GPU 사려고 서로서로
경쟁을 하고 있는 동안에 테슬라는
도조 슈퍼 컴퓨터를 완성을 해서 그
학습을 훨씬 더 빨리 진행을 시켜
가지고 자율주행에 빨리 도달할 수
있을거다 요런
기대감이라는이 두 번째 근거는 테슬라
가 도조 그리고 자율주행을 기반으로
해서 다양한 새로운 서비스를 론칭해서
거기서 돈을 벌 수 있는 기회라고
생각할 수 있을 것 같은데요이 앞선
시나리오처럼 테슬라가 도조 칩을
통해서 경쟁사보다 먼저 자율주행
상용화에 성공하게 된다면은 도조 칩의
성능이 사실상 증명이 되는 셈이잖아요
그렇게 된다면은 그 도조 그 자체를
이런 다른 EV 업체 아니면은 도조의
연산 능력이 필요한 업체들 테
Cloud as a service
이런 형태로 제공을 할 수가 있겠죠이
도조는 아까도 말씀드렸듯이 시각
데이터 터를 활용을 해서 자율주행
AI 훈련시키는데 특화가 되어 있는
시스템이자아요 그런만큼 비슷하게
자율주행 AI 개발해야 되는 경쟁사나
다른 이제 자동차 업체들 테 있어서
아주 매력적인 솔루션이 될 수 있겠죠
이번 영상에서 자세히 다루지는
않겠지만 뭐 항공이나 열차 같은 다른
교통 수단들 아니면은 로보틱스는 보안
시스템 이렇게 시각 데이터의 중요성이
높은 분야에서는 다양하게 활용될
가능성도 있겠죠 더 나아가서는
자율주행이 상용화 됨에 따라서
지금까지는 아예 전개하지 못했거나
아니면은 별다른 매출을 올리지 못하던
사업들이 본격적으로 전개될 수 있게
되겠죠 그리고 거기서 오는 매출과
이익 또한 상당할 것입니다 대표적인
예로는 로보 택시나이 소프트웨어
라이센싱 그리고 판매 이런 사업들이
있겠죠 지금 테슬라 매출의 90%
EV 판매에서 오는데 이거는 여러분도
잘 아시다시피 굉장히 마진이 낮은
비즈니스 아아 그런데 이런 로보텍시나
소프트웨어 판매 라이센싱 요런
사업들은 훨씬 더 마진이 높은 사업이
되겠죠 그래서 이런 신 사업들이
궤도에 오르고 그다음에 매출 구조가
답변 변화됨에 따라서 테슬라의
전체적인 마진율 또한 크게 개선될 수
있겠죠 모건 스탠리 측에 따르면 현재
15% 수준인 비더 마진이
2030년에는 24% 2040년에는
35% 아지 증가할 수 있을 것으로
내다보고 있더라고요 이렇게 먼 미래
마진을 사실 정확하게 예측한다는 거는
거의 불가능에 가까운 일이거든요
그래서 저는 이런 숫자를 보면은
액면가 그대로 믿기보다는 방향성
정도만 체크하는데 사용을 하면은 좋을
것 같아요 아마존 같은 경우도
보면은이 온라인을 통해서 물건을 파는
이커머스 사업 업은 기존에 이익을
거의 올리지 못하거나 아니면 손해를
보던 사업이었는데 aws 사업이
점점점 커지면서이 아마존이라는 기업
전체 이익률이 굉장히 크게 향상이
됐잖아요 그것과 마찬가지라고 보시면
될 거 같습니다 추가적으로 MS
400 달러라는 목표 주가를
이끌어내는데 사용했던 다른 주요
인풋을 좀 확인을 해 보자면은 우선
2030년에 연간 차량 판매량 약
800만대 그리고 2030년에 운행
중인 테슬라 차량은 총 3,800만
대이고이 중에 2 1400만 대가이
네워크 서비스를 이용한다 요거는 뭐
fsd 기타 소프트웨어 이런 것들을
이용하는 차량 대수가 되겠죠 그리고
이런 이용자들로부터 1인당 매달
180 달러의 netw
services 매출이 발생이 한다
그리고 2030년에는 로보 택시 약
60만 대를 운영을 하면서 1마일당
1.8 달러에 매출을 올린다이 위에서
설명했던 MS 상정한 이런 시나리오랑
스토리를 바탕으로 이런 숫자들이
합당한 수준인지 각각 판단을 해
보시면은 좋을 것 같습니다 자 저희가
또 테슬라 밸류에이션을 안 볼 수가
없겠죠 테슬라 밸류에이션을 보면은 어
주가 263% 기준으로 4이 72.5
EV 비다가 48배 정도 되는데요
이거는 뭐 디아 애플 마이크로소프트고
이런이 magnific 7 평균치
비교를 해 보면은 한 두배 정도
되거든요 그래서 언뜻 보면은 높아
보이죠 근데 월가 전망치를 보면은
디아를 제외한 다른 magnif 7의
성장성보고서및기업현황보고서등 월가
전망치가 어느 정도 맞는다는 전제를
우리가 받아들이면 두 배나 차이나는
밸리에 이션을이 성장성이 어느 정도
설명을 한다 이렇게 볼 수 있겠죠
여기서 확인하실 수 있듯이이 테슬라의
매출 그리고 EPS 성장 전망을
보면은 한 연평균 20% 정도
되거든요 이거는 magnif 7
나머지 기업들의 중앙값의 두배 정도
되는 수치입니다 그래서 적어도
상대적으로 볼 때 테슬라가 고평가된
건 아니다 이렇게 볼 수 있을 것
같아요 물론 이거는 상대적으로 평가를
하는 거기 때문에 맥슨 7의 다른
기업들도 다 고평가가 됐다 그럼 뭐
테슬라도 고평가 됐다고 보는게 맞긴
하겠죠 아무리 그래도 400 불이면
사실 지금 주가보다 거의 50% 높은
수준인데 좀 과한 거 아닌가요네
그렇죠 과해 보일 수 있죠 여기
보시면은이 월가 전망치 평균 목표
주가도 237b 이거든요 그리 여기
최고 400불 찍힌 거 요게 우리가
오늘 보고 있는 모건 스에서 제시한
목표 주가지 근데 이게 주가는 PR
그리고 EPS 나눠서 표현할 수
있잖아요이 두 개의 곱이 그니까
그니까 우리가 오늘 모건 스레가
제시하는 목표 주가 그거를 기준으로
이제 얘네들이 상정한 per 그리고
EPS 한번 뜯어서 살펴보도록 할게요
지금 나가는 차트는 테슬라의 과거
3년 동안의 12개월 포드 PR
추위에 모건 실리가 제시한 목표 주가
400달러를 모건 스탠리의 2023년
그리고 2025년 순익 전망치에
기준한 포드 PR이 어느 정도 되는지
비교하는 차트입니다 보면은 과거 3년
동안 포의 평균이 대충 100배 정
도인 걸로 보이고이 완전 불마켓이었던
21년 상반기를 제외해도 한 80배
정도는 돼 보이죠 그리고 아주
최근에는 한 60배 70배 정도
사이에서 거래가 된 거를 확인을 할
수 있죠 여기 차트에 보면은 23년
그리고 25년 포드 PR 이렇게 두
개가 점선으로 나와 있는데 지금이
10월이 그 2023년 거의 종료된
시점이죠 그러니까이 둘 중에서는
25년에 Ford PR이 좀 더
유의미하다고 볼 수 있겠네요 방금
말했듯이이 차트가 과거에 12개월
포드 PE 추위를 보여주는만큼 이거를
이제 일관적으로 보려면 지금
기준에서도 12개월 포드에 가까운
24년 기준의 드 PR이랑 비교를
하는게 가장 일관적이게 하겠죠 그런데
MSN 테슬라가 2024년 경에
자율주행을 달성을 해 가지고 로보텍스
그리고 네워크 서비스 사업이
2025년부터 본격적으로 전개될 걸로
예측을 하고 있거든요 그렇기 때문에
2024년에 EPS 쓰게 되면은 요런
부분을 반영을 못 하게 되겠죠 그래서
2025년을 보는 걸로 저희가 생각할
수 있 있겠네요 MS 목표 주가가
암시하는 2025년에 Ford PR이
여기 표시된 것처럼 78.9% 있데
현재 12개월 포드 PR 다 조금 더
높은 수준이죠 여기서 우리는 모건
스탠리가 2025년을 기준으로
테슬라의 성장성이 현재 시점에서
시장이 평가하는
성장성보고서및기업현황보고서등
성장을 계속 일어 나갈 수 있기
때문으로 본다고 할 수 있겠죠
차트에서 우리가 확인할 수 있듯이이
78.9 100라인 알이 과거
밸류에이션 추위랑 비교를 했을 때
이건 진짜 말도 안 되게 높은
수준이다 이렇게 보이지는 않죠
그러니까 과거 3년 동안 테슬라가
계속 지속적으로 고평가 되었던 것이
아니고 MS 예상대로 2025년
이후에도 테슬라가 자율주행 그리고
도조 슈퍼 컴퓨터를 바탕으로 높은
성장성을 계속 이어나갈 수 있을거다이
명제를 우리가 받아들인다면 뭐
78.9 100라인 밸류에이션이 어느
정도 합리적이다 생각할 수 있겠죠 자
그럼은 이렇게 확인을 해 봤고 이제
EPS 한번 확인을 해 봐야겠죠
결론부터 말씀드리자면 모건 스탠리의
2025년 EPS 예상치는
컨센서스보다 오히려 낮더라고요 모건
스탠리가 제시한 400달러 목표 주가
그리고 PR 78.9%이 둘을 역산을
해 보면은 EPS 5.07 달러인데
컨센서스 2025년 EPS 확인을
해보면 면은 5.77 달러입니다 근데
아니 방금 전에는 시장보다 MS 더
성장성이 높을 걸로 판단을 한다
그랬는데 스가 더 낮은게 말이 되냐
이렇게 생각을 하실 수 있는데 이거는
이전 포인트에서도 설명을 드렸듯이
모건 셀리가 2024년 그리고
2025년부터 로봇택시 그 이외 신
사업들을 본격적으로 전개를 할 거라고
예측을 하고 있다 그랬잖아요 그래서
이와 관련해서 많은 비용들이
선제적으로 발생을 한다 이렇게 유치해
볼 수 있을 것 같아요 그래서
실질적으로 2025년에 매출 예측치를
비교를 해 보면은 MS 예측치가
컨센서스보다 15% 이상 높거든요
그런데도 불구하고 EPS n 더 낮은
거죠 그만큼 225년 한해 동안
비용이 많이 발생이 된다 msga
렇게 예측을 하고 있는 거죠 하지만
2025년 이후에 EPS 전망치를
비교해 보면은 MS 컨센서스보다 훨씬
더 가파른 성장을 보일 것으로 추정을
하고 있습니다 그러니까 2025년
이후에 가파른 성장을 보일 거라고
추정을 하고 있기 때문에 MSN
테슬라의 성장성이 2025년 이후에도
이어질거다 렇게 보고 있다는 점이랑
일관된다고 볼 수 있겠죠 그런데 이런
견해와는 반대로 MS 제시하는 성장
스토리를 바이 하지 않고 테슬라는
2025년에 그리고 그 이후에도
여전히 대부분의 매출을 EV 판매를
통해서 올리는 그리고 그 이외
사업에서는 별다른 매출을 올리지
못하는 그냥 그저 그런로 마진 EV
판매자 중에 하나일거다 이렇게 보시는
분들도 있을 거예요 거기다 만약에
2025년까지이 이비 산업에서
유의미한 산업 통합이 일어나지 않고
지금 한창 달아오르고 있는 이런 가격
경쟁이 그때도 계속 이어질거다 이렇게
보신다면 78.9 100하는법
수치가 되겠죠 현재에 비해서 성장성이
당연히 악화될 수밖에 없기 때문이겠죠
또 이런 케이스에서는 PR 뿐만이
아니라이 EPS 또한 낮을 가능성이
높기 때문에 그런 관점에서 본다면이
400 달러라는 목표 주가는 터무니
없이 높은 수준이다 렇게 볼 수도
있겠죠 정리해 보자면은 모건 셀리가
제시하는 400 달러라는 목표 주가가
합당한지 아닌지 여기에 대한 판단을
해 보려면 우리가 지금까지 알아본
도주 자율주행 그리고 각종
소프트웨어서 판매를 통해서 테슬라가
이제 가져 갈 수 있는 성장 스토리
이거를 믿냐 마느냐로 판단을 할 수
있을 것 같고 또 그것과 더불어서
아까이 400 달러라는 목표 주가
안에 내제되어 있는 각종 중요한
인풋에 대해서 말씀을 드렸잖아요
그래서 이제 그런 인풋 값들이 얼마나
현실적인지 요거에 대한 판단을 해
보시면은 400달러를 갈 수 있다
없다 이거에 대한 여러분의 판단을 해
보실 수 있을 것 같습니다 여러분의
생각은 어떤지 커멘트 섹션에서
다양하게 공유를 해 주시면 참 좋을
것 같습니다 이번 영상은이 정도에서
마무리하도록 하겠습니다 구독과 좋아요
꼭 부탁드립니다
[음악]
감사합니다